# TP 2

Notre équipe d'administration système a décidé qu'il était temps de mettre en œuvre le protocole **NTP** (**Network Time Protocol**). Cela facilitera l’analyse des fichiers journaux et résoudra les problèmes d’échec de l’authentification sensible au temps. Nous devons installer le package ntp pour fournir un serveur NTP.

Ensuite, nous mettrons à jour le fichier **/etc/ntp.conf** pour utiliser **169.254.169.123** comme serveur et **10.5.0.20** comme homologue. Nous devrons nous assurer de définir l'entrée de restriction appropriée dans le fichier **/etc/ntp.conf** pour le homologue **10.5.0.20** et supprimer toutes les entrées de serveur supplémentaires. Après avoir configuré le service **ntpd**, nous pouvons activer et démarrer le service. Enfin, nous utiliserons **ntpq** pour demander la synchronisation entre homologues et vérifier que **NTP** fonctionne correctement.

- Connexion en mode root

```
sudo -i
```

- Installation du package **ntp**

```
dnf -y install ntp
```

- Configuration du service **ntpd** via son fichier **/etc/ntp.conf**

```
vi /etc/ntp.conf
```

Il faudrait supprimer ou commenter toute autre ligne commençant par **server**.

```
...
restrict 10.5.0.20
peer 10.5.0.20
server 169.254.169.123 iburst
...
```

--- **restrict 10.5.0.20** définit les restrictions d'accès pour l'adresse 10.5.0.20. <br>
--- **peer 10.5.0.20** établit une relation de pair-à-pair avec le serveur NTP à l'adresse 10.5.0.20. <br>
--- **server 169.254.169.123 iburst** configure le serveur NTP pour utiliser 169.254.169.123 comme source de temps et accélérer la synchronisation initiale avec l'option **iburst**.

- Activation et démarrage du service **ntpd**

```
systemctl enable ntpd.service --now
```

Nous pouvons vérifier qu'il fonctionne :

```
systemctl status ntpd.service
```

- Vérification de la configuration via l'affichage de l'état actuel de la synchronisation

```
ntpq -c peers
```
